投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年4月2號禮拜二
早上8:31 大家好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們一早先來跟投資朋友觀察
在美國股市
以及臺北股市動態的變化
畢竟雖然道瓊下跌了240點
但昨天費城半導體指數
是有非常顯著的系統單的拉動
這主要取決於美國ISM製造業指數
這次3月份已經回到50以上的大關
這次是來到50.3%
代表著美國的製造業
正式進入到全面復甦
那它也帶動了
費城半導體相關指數的顯著拉抬
尤其我們看到像是台積電ADR的部分
在昨天是大漲了接近4%
如果是從ADR價格來看
現在已經重新回到了142美元
那就值得我們來多做些留意了
因為我們都很清楚
在過去幾個交易日
臺北股市是受到非常顯著
ETF內資買盤的效應
那麼939 940啊
現在掛盤以來
基本上都是處於顯著破發的狀態
有沒有可能借由海外的系統
單救臺北股市這一把呢
臺北股市遇到939 940破發以後
我們要怎麼觀察
接下來市場的內資買盤
還會不會持續呢
畢竟你要這樣想啊
這個買939跟買940的人呢
你覺得就算944接下來的成分股
跟前面兩檔極為相似
那你覺得已經買這兩檔ETF的人
還會去申購接下來發行的ETF嗎
擊鼓傳花的遊戲 還能夠
持續下去嗎
今天來跟投資朋友做一些宏觀的梳理
而我們
先從昨天美國在這次訊息公佈以後
市場的概況以及現象
來做一些宏觀上的追蹤
我們從美國股市在今年以來的表現
漲幅大概是10.6%
漲幅不算差
也沒有收到極為亮麗
畢竟今年也不過才過了一個季度左右
只不過呢
今年最為特別的事項
就是整個標普五百指數回漲的最大幅度
僅僅只有1.7%
也就說
今年講講美國股市啊
從高點跌下來
即便是回檔跌幅都沒有超過1.7%
這在過去100年以來啊
幾乎都沒有遇過
所以先說明第一件事情呢
你不能因為一季度沒有跌
你就認定
今年一整年都不會有任何下跌
基本上啊
即便在過去股市表現相對亮麗的2023年
最大的終極回檔或者跌幅啊
大概都有10%
2019年大概跌了6.8%
我們看到像是15 16 17年這段時間
即便美國股市走一波相對緩牛的格局
啊整體在年內的跌幅啊
基本上都還是有機會遇到
10%左右的雙位數字
換句話說
美國股市到目前為止哦
隨著高位乖離的區間拉的越久啊
它回檔的幅度其實也來的越大啊
所以不能因為短期內的市場信號
或者經濟數據
我們就斷定
美國股市沒有任何回檔的空間存在
事實上如果我們把各大股市的表現
來做一些追蹤哦
像是道瓊指數在最近已經開始有
應該講顯著的回檔
昨天是下跌嘛
那另外一方面呢
今年以來
也並不是所有股市表現都很亮麗
如果我們以全球市場來做些留意啊
漲幅最亮麗的是日經225指數
漲幅是高達20.72%
那另外我們看到原油價格
今年漲幅由於去年低基期
其效果漲幅也高達11.9%
那其他像是歐洲指數
標普指數MScI全球指數
漲幅介在5%到10%不等
那唯一在今年收跌的股票市場表現
是屬於我們看到的MSCI中國指數
今年跌幅是高達1.6%
而這個是今年以來的走勢表現
那我們真正要觀察的幾個方向啊
第一
是標普500指數在各大部門的漲跌幅
為什麼特別會來看漲跌幅
因為如果我們具體留意
今年以來
雖然各大資產的板塊表現不錯
但是已經相對於去年那種極端的現象
稍微不太一樣了
去年是非常極端的
持有通訊服務類股
或者科技股有顯著的增長
但今年呢
雖然還是由通訊類股帶頭衝
但是呢它是逐步的遞減
在各項板塊當中都有先後順序
舉例來說
如果我們以年增率來看
今年表現最亮麗的
是我們看到的服務通訊類
整體漲幅是高達15.8%
能源類股優於去年的低基期效果
今年的漲幅是3.7%
科技類股是2.7%
金融類股是2.5%
標普指數10.6%
醫療保健8.8%
地區消費型電子產品啊等等
相關漲幅大概在5%到7.5 %
今年唯一收跌的板塊只有房地產類股
那有趣的事情是
房地產類股算下跌
但是呢去年其實漲幅算是蠻亮麗的
因為美國房價在過去幾個季度
都在創下歷史新高
那總歸來講
整個2024年
今年美國股市
已經連續22次創下歷史新高價
這種乖離啊
其實從宏觀角度來看
還是有點危險的
我們先看一下
美國股市四大指數的漲幅
道瓊工業指數是下跌240點
0.6%  收在39,566點
標普五百指數下跌10點
0.2%  收在5,243點
納斯達克指數上漲17點
0.1% 收在16,396點
那昨天表現最為亮麗
也是最為突出的反而是費半
這一波上漲56點
1.16% 收在4,962點了
那我們就要看一下
能不能有機會
重新站上5,000點的大關了
因為從美國股市目前EPS來看呢
雖然市值膨脹的是有點快
可是EPS是的確有創下歷史新高的
我們以長週期來看
這張圖表是標普五百指數當中
前十大市值股
它的整體EPS
看市值的增長
那看得很清楚啊
從2015年以後
它就在快速的上行
而EPS在去年股價創下歷史新高的
同時去年這10支股票
基本上EPS也是創下了歷史性高價
所以真正值得我們留意的方向呢
並不是說這些前幾大科技股
是否有顯著泡沫破滅的風險
因為它有基本面支撐
而是
會不會隨著ISM製造業指數的轉好
它開始傳導到其他的中小型企業
我們迎來的就不是單一部門的復甦
不是單一科技股的復甦
而是全面性的復甦
那這種牛市它就會更加的穩健
不會造成過度極端的漲幅現象
舉個例子來說
我們看下方圖表
張圖表呢
淺藍色區塊啊
是剔除magnificent seven 7只科技股以後
整體市場對於標普五百指數貢獻的幅度
有多大那麼深藍色區塊
就是7只科技股的貢獻
去年呢那個美國股市的表現
標普五百指數啊
60%都來自於這7支科技股
只有40%是來自於剩下的493支股票
到2024年 今年普遍的預估指標是
這7支股票啊
大概只能貢獻41%左右的漲幅
那59%是剩下的493支股票
但是待到3月份
就比較特別了
我們可以觀察到
這一波3月份結束
7只科技股只剩下貢獻34%左右的漲幅
剩下的66 %
是由剩下的493檔股票來推動
所以就算股市沒有快速的創高
但是只要在高檔盤旋
而且剩下的股票越來越好
越來越強勁
哎那我們就可以奠定著
我們現在的復甦格局啊
不是一個極端現象
而是全面性的復甦即將歸來
舉例來說
我們看到這張圖表啊
是 7支科技巨頭跟493支股票
具體的EPS的增幅
今年一季度哦
這個很明顯嘛
7支股票還在賺錢
而且平均EPS上行幅度是高達4成左右
但是呢剩下的493支股票啊
還沒賺錢
今年一季度還在賠錢呐
二季度開始
回到正值
3-4季度
才有機會能夠跟七巨頭EPS層面
形成死亡交叉啊
所以這是我們所觀察到的幾個方向
那簡而言之啊
只要這個現象還在發生
我們沒有看到
七巨頭跟其他股票全面性的脫鉤
那就足以證明
我們目前
可能並不是處於極端的泡沫破滅邊緣
我們可能在泡沫當中啊
但是應該按照這種角度而言
我們還有很大的推升空間
因為PMI才剛剛站上50
我們說的是製造業哦
那當然了
有些人會把輝達的股價漲幅
拿來跟當年的斯科在1999年的泡沫破滅
來進行對比哦
要用漲幅來看
當然你會覺得哎
極為相似啊
的確用這樣的角度來做思考
可是我們過去跟投資品有提過
這個泡沫有非常多的定義
我們不能用單一的線形線圖
來直接判定
是否有顯著泡沫破滅的風險啊
事實上你會發現的
這就是我們做週期投資的用意
好股票啊
這麼貴怎麼下得了手
這是很多人現在的疑慮嘛
那事實上你會發現
好股票在多頭氛圍哦
這股價永遠都是先噴出的
於是呢在牛市當中啊
你只有昂貴的好股票看
便宜的壞股票可以買
那當你買入便宜的壞股票啊
那總有一天你會加倍奉還的嘛
但是當你在這個時間點
買入昂貴的好股票
你很有可能還是會被景氣套牢啊
就像台積電當年的600塊一樣啊
你不會被長期套牢
但是你會被套牢很長一段時間
導致心情不是很舒服
所以購買好股票的真正時機
其實就是確保自己不要買
在景氣末升段就可以了
其他時間就是買多買少的區別
我們過去講過這個
巴菲特常常調侃自己哦
花了幾十年了啊
才領悟他的導師格雷厄姆
非好公司不投的過程
就說我們在
空頭市場
這對於左側交易者來看
想都不用想
挑好公司瘋狂買進即可
但是
巴菲特最常遇到的一個問題就是啊
美國股市是長牛吉凶
大部分時間其實都是牛市啊
你又不可能永遠持有現金啊
一直等到下一輪的熊市
所以這個時間點呢
他就悟出一個道理
寧願在景氣上行週期購買看
購買看起來昂貴的好股票
也不去在多頭氛圍
去購買那些看起來便宜的壞股票啊
簡單來講
這就是一種價值投資的必要選擇了
當然了
格雷厄姆他的這種撿菸蒂理論啊
跟巴菲特還是有比較顯著的區別了
你看後續
蒙格跟巴菲特
之所以在價值投資的體系當中啊
有開始有所區別
也是這個原因呢
那就是因為格羅厄姆的主要投資方式
他是撿煙蒂
他就是從地上去撿別人抽過的煙蒂
看看能不能白嫖一口
一下
那在股票市場當中啊
去找尋那些市值低到很過分的股票
進行套現了
但巴菲特呢
卻認為我雖然要撿煙蒂啊
但是我不太可能去找那種極端便宜
極端離譜的股價來進行買入
為什麼因為格雷厄姆
他所進行股票投資的年代啊
是在1900年到1930年
這段時間是美國經濟大恐慌
所以你滿地其實都是鑽石
很多股票都被錯殺了
但是呢
格雷厄姆對於當下所生活的環境
他不太相信
美國股市長期能夠重現歷史新高
你像看到他生活的年代
一次世界大戰
二次世界大戰啊
然後經濟大恐慌啊
你覺得他會不會影
響到自己的投資風格
所以我們講說每一個時代的投資人哦
他都會被這個時代的環境給局限
所以格雷厄姆雖然他是撿菸蒂
但其他不太做超長期投資
有賺到就跑
有賺到就跑選擇低基期買入
那巴菲特就不太一樣了
他很明顯就是對賭美國的長期國運
相信美國股市長期能夠持續的創高
有時候我們才會這樣子
跟投資朋友分享了好股票
有時候啊
你真的意識到他是好股票的時候
大部分也是多頭氛圍了
那你不如先確保現在的景氣未竭
再來選擇
那些ETF自動幫你篩選好股票
或者你直接選擇市值大的
也是一種方式嘛
前陣子我在看到一條段子哦
好股票為什麼這麼
為什麼這麼少
是一樣的
那裡面就舉說一個男的
不抽煙不喝酒不去夜店不去酒吧
不玩交友軟體
也不亂跟女生聊天呢
平時吃飯都自己煮自己帶
放假也不跟朋友去鬼混呢
每天就是上班下班回家兩點一線
那現在問題來了
我們要怎麼認識他呢
啊要在上班的路中撞到他
才能夠認識他嘛
所以真正的好股票能夠出現的時機
跟真正的好男人一樣
很少出現
很少出現啊
所以我們必須要掌握這個時機
是特別重要的
好了那剛才講到了
導致昨天費城半導體的指數顯著大漲的
就是我們看到的
美國3月份的Markit製造業PMI
以及ISM製造業指數全部收到50以上了
這一次Markitt製造業PMI增值是51.9%
那ISM製造業指數是50.3 %
全部回到復甦格局啊
也就是美國的真正製造業復甦格局
已經開始了
那回過頭來看一下臺北股市的變化
臺北股市在中經驗
昨天也公佈了製造業指數
不過呢還沒有回到50以上
但是呢我們都很清楚
臺北股市短期內部的資金輪動啊
它基本上完全取決於內資的強弱變化
臺北股在昨天開高後
一度來到20,387點呢
距離前高其實也不過10天了
差點就撞史高了
但是呢我們卻觀察到
940這一次掛牌上市首日之後
馬上就破發了
跌幅是1.6%
那很明顯中場翻黑
下跌72點
最終收在20222
相對於上週五的成交量呢
有非常顯著的收斂
這一次已經收到了3,584億啊
那如果我們具體觀察
在這一次 939不只是長期破發
940也跟著破發
我們要怎麼想像未來的空間呢
過去我們跟投資朋友提過
首先呢這一檔ETF
既然追蹤的是臺灣價值高息指數
如果你追尋臺灣價值
一定要支持臺灣價值
開玩笑
就說這檔ETF
竟然它是追蹤高股息指數啊
那當然是逢跌必買嘛
如果你的申購當時的目的
所以絕對不可能因為單日的波動
你就決定要離場嘛
那第二件事情呢
我們要留意的幾個方向啊
這一波造成淨值快速滑落的是
前十大成分股
幾乎受到全面性的拋售和重挫
所以他很明顯是被吃豆腐軍團
有顯著的拋售傾向
你像是日月光在昨天跌幅是高達6.8%
和碩跌了4.4%
中美晶跌的3%
聯發科跌的2.9%
環球晶跌的2.9%
那你具體觀察昨天外資
外資賣的很重嗎
外資其實也賣的沒有想像中來的離譜
這件外資是前一陣子買了很多940啊
開始進行適度的調節
所以我們必須承認
就現在剛掛牌的角度來看的話
本來就會有適度的波動
但是長期
它一定會符合它的長期指數的報酬
那它影響著什麼樣的要件呢
第一個方向啊
就是過去我們講那種擊鼓傳花的遊戲
可能就會到此為止了
為什麼這麼說
因為過去我們跟投資朋友提過
本來市場的一種構想是
只要這兩檔的
掛牌當天幾天的表現不要太差
正常來講啊
因為944接下來也曾發行的ETF
由於它的前十大成分股
跟940是具有高度重疊
那就代表著擊鼓傳花的遊戲
919被940抬轎
那940接下來就可以被944來進行抬轎
因為成分股高度重疊嘛
那現在由於939和940呢
都已經開始破發了
這個遊戲很有可能就會因此而終結
為什麼你想想看呢
所有即將要募集的人都覺得哎
那我那我不是
等他已經掛牌再買就好了
掛牌買更便宜啊
前陣子不是有一個新聞嗎
就有一個
那個歐巴桑很氣憤啊
沒有買到940啊
大罵那個營業員
罵了好久啊
對不對現在破發了
是不是現在買更好呢好
所以我們必須承認
第一件事情呢
就整個內資市場上
可能會稍微有一點收斂
為什麼至少你買940的人
應該不會再去買944了吧
好對不對
這是一種心理情緒的傳導
那第二件事情呢
就說雖然是如此
但是我們剛才跟投資朋友提到
美國所有製造業景氣都在復甦的中斷
大家都在復甦
所以
你可能短期內真的被吃了很大的豆腐
啊但是如果你是長期投資者啊
現在應該要勇敢的待在市場當中
為什麼因為現在基本面在向上走啊
這是第二件事情呢
已經留在這個市場當中的人
那第三件事情呢
是我們要觀察到的成分股的變化
因為如果我們仔細觀察這些成分股
在過去一個月
都有非常顯著
資產價格被炒高的跡象存在
那麼這樣的一個炒高
它很有可能某種程度會降低
這些股票
原本預估能夠達成的現金股利
殖利率的表現
什麼意思呢
好就說如果股價就維持在高檔
他的股價可能就跌一天啊
就差不多昨天跌幅就差不多停的話
那很有可能
由於高股價所造成殖利率的走弱
那麼在5月份940換股的時候
這些股票你不要講什麼長榮了
搞不好聯詠、聯電
什麼漢唐、金像
都有可能直接被剔除
為什麼價格這麼高
殖利率變低了嗎
可能5月份突然成分股就全部不見了
那如果5月份成分股即將不見
這個時候有可能會引起更進一步
市場提前的做空意願
為什麼哎
到時候這個規模也接近2,000億啊
要賣一堆的長榮
賣一堆的聯詠啊
我提前先賣啊對
不對或者說我提前啊
先預估啊
你可能有吃豆腐的空間存在啊
所以這是第二件事情
但是呢
我們剛才也跟投資朋友提到啊啊
只要他的跌幅加大的話
如果這個月每天天天跌
這些個股就會留在他的ETF名單當中
為什麼因為股價又下滑了
殖利率又變高了
所以這個是值得觀察的方向
就是 940本身的長期投資邏輯是不變的
但是內部的成分股
它的波動會持續加大
但它不會影響到944的
過度樂觀的買盤的
為什麼因為買944的人
都知道
前面幾隻ETF發生的慘劇現象了
也提醒投資朋友多做一些觀察
就我們過去跟投資朋友提過
投資ETF啊
為什麼一直跟投資朋友分享
如果是我
我還是個人偏好
英雄要論出身底啊
好就是
你至少去投資
那些規模早就已經長期穩定
不太可能被吃豆腐
而且呢有他的填息表現的ETF啊
我們舉例來說
0056這一次公佈了年化的配息率
最高達7.3 %
這一次第二季的每受益權
單位配發0.73元
金額比低季度的0.7元還要來得高
那當然了
難免它要配
很多的國內財產交易所得啊
畢竟過去一整年啊
0056基本上成分股
大部分在進行成分股更替的時候
都賺取非常龐大的價差
那我們根據0056
過去歷年來的年度績效統計啊
最慘最慘的應該是在2022年
當時整體跌幅是18%
是近幾年比較來的差勁的
當時就是因為納入了
航海王的長榮啊
陽明等等啊
相關航運股啊
導致淨值被顯著的推高
而最終由於2022年的股價下跌
形成0056報酬的重挫
不過
當年的跌幅其實也沒有輸給大盤啊
說真的我們看到整個2024年
今年以來0056漲幅已有8.8%
稍微落後給大盤
2023年漲幅是高達5成8
好
這個是由於22年低基期的效果顯示的
那56長期的填息效果就不用講了
我們真實可以觀察到的幾個方向
是五六雖然它並沒有標榜著低
或者低波動哦
但是本身而言
它的績效表現
長期來看並沒有算太差了
也聽我投資朋友多做些參考啊
這種老字號大小的ETF
剛才我們聊到那種新ETF
不管以前收益平准金好
僧多粥少的情況等等呢
都不容易遇到
也提供投資朋友
多做一些參考和留意了
那事實上
如果我們觀察在整個ETF過程當中啊
現在的規模來看哦
股票型的ETF
當然是市場上炒作的主流
但是長期來看
仍然是在進行ETF
規模來的最大
所以你真的有配齊需求哦
我必須承認哦
現在這種股票市場
持續的分為向上行情
拉抬
你買940呢
939啊長期來看
按照景氣位階
也不容易被套牢
因為現在在景氣的中段嘛
可是呢接下來要買944
你要買945
你要買950
你要買960的投資人呢
不免的
你一定到時候會在景氣信號燈
黃紅燈啊
或者紅燈的時候來進行購買
這個時候
如果真的還需要高股息的話
就不一定要鎖在這麼高的位階了
為什麼
因為你一定有其他更好的選擇
你看隨著經濟數據表現的亮麗
昨天
美代10年級公債值率率又大幅的跳升
導致的債券價格又開始回漲了
但是在臺灣的ETF規模當中
其實規模最大的
並不是我們聊到的國內股票型的ETF
甚至把國內股票型加上國外股票型呢
仍然不如債券型ETF的市值規模
在臺灣
債券型ETF的市值規模是高達2.2兆
國內股票型ETF的市值規模只有1.5兆
尤其呢在券型ETF是高達85檔
國內的股票型ETF僅僅只有48檔
那說明呢
債券型ETF
仍然有龐大的壽險業
作為主要投資的方向
而這些ETF
它可能沒辦法怎麼年化配息8%
可是它所面臨的屬性
它的位階
以及基期啊
有個4%到5%的
這種接近保本型的ETF的配息率啊
我認為可能相對於高股息更加的適當
也請有投資朋友
多做一些思考和留意了
事實上了
就算你買高股息啊
你也不用多擔心啊
他至少比買個股好多了
我們舉個例子來說
這張圖表啊
是我過去所看到
在年輕存20-29歲的庫存排行榜當中
最喜歡的個股的變化
在2011年
年輕投資人最喜歡的股票叫做中鋼
第二名是鴻海啊
不過報到現在也不錯了
第三名是友達
第四名是聯電
第五名是奇美電
第六名是國泰金
第七名是宏基
第八名是開發金
第九名是新光金
第十名是旺宏
到2020年以後啊
市場最喜歡的股票
第一名變成了玉山
再來是元達高股息
再來是中鋼中信金兆豐金
第一金鴻海聯電合庫金
也就是在 2011年
大家喜歡的都是電子零元件
到2020年
大家喜歡的變成了高股襲焊金龍股
那到現在2024年
當然會有更進一步的變化
應該前面幾名幾乎都變成了ETF吧
以及台積電
其實我們想跟投資朋友分享的
並不是說你買了長期就會被套牢
但是你像是鴻海11年以後的表現啊
長達好幾年表現都相當沈寂
其他像是友達、聯電
其實都是如此
國泰金也是
宏基甚至曾經在2011年以後啊
連續長達4年無法配發出股票
為什麼而當時PC是嚴重的競爭
所以我們跟投資朋友分享的幾個方向
就是個股有它的不可預測性啊
你購買高股息哦
雖然它的報酬長期一定不如景氣型ETF
但總比買個股來的好啊
就是第二個事情啊
也不用覺得啊
自己買就買錯了
這樣子啊
那最後就是臺灣的景氣復甦的狀態啊
基本上還是跟著美國
來進行相關聯動的
這一次我們看到中經院所公佈的
3月份製造業採購經理人指數PMI
是47.9%
還是有一點略顯萎縮了
可是我們要清楚知道
這個臺灣的製造業數據
本來相對於美國就有點落後角度
而現在帶動臺北股市向上衝高的
其實還是來自於一些資通產品啊啊
這說明臺北股市雖然現在已經綠燈了
快要進入到黃紅燈了可
是它還是有少數
像台積電等等大型權值股
優先進行帶動的
也聽投資朋友多做一些思考了
所以我想跟投資朋友判斷了
就說我們判斷週期哦
不要說因為人家一窩蜂的買940939啊
因為太多人買了
不要因為這樣子
就嘲笑人家阿姨阿媽啊
早餐店阿姨就認為啊
這個一窩蜂的擦鞋童啊
他買的量是的確很大
但是
我們不能因為單純一項指標就判定啊
這些人即將面臨長期的套牢
我們必須搭配著整體景氣指標
939 940不會被長期套牢
但是呢 950 960那個風險基本上
就算是蠻大的對不對
OK
就所以
所以連打掃阿姨都在玩股票該不該買
你像我們以前哦
剛進投信投顧工作的時候
那個時候做總經研究員嘛
那是我們老總
因為我們公司在南京東路
小巨蛋附近吧
啊 14樓
然後剛進去的時候是有點兼助理的
常常要端咖啡什麼的
那有時候常常進那個老總辦公室嘛
老總辦公室就放著一副望遠鏡
那我說那幹嘛用的
他說啊這個別人恐懼我貪婪
別人貪婪我恐懼
你看我們這邊14樓啊
因為對面是台企銀嘛
啊然後旁邊還有新光金嘛
啊這個對面都是自營商投信投顧
我們就拿望遠鏡去觀察
別人恐懼我貪婪啊
那我們就知道
現在的市場氛圍到底怎麼樣了
我說真的嗎
他說真的
後來有一次我趁他不在啊
我就特地拿出來看
發現隔壁16樓啊
全部都是短裙的OL
好這根本哪有什麼開會對不對啊
對啊
所以我們不能用單一這種指標啊
這看人家緊不緊張
我們不能用現在散戶市場
資金流入的速度
直接判定他就是泡沫
搭配著景氣指標
股票可以反映很多情緒
但最終他反映的事情是
我們處於緊急的什麼樣的位階
OK那剛才講到了
這個是臺灣市場的復甦情況啊
韓國市場也在高強度的復甦過程當中
比喻來說
我們根據
最近海外投資人
購買韓國股市本地股票的資金
也開始快速的放大
在一季度是流入了122億
這個是第一次我們看到亞洲市場上哦
首次在亞洲市場資金流入的規模
首次超越
創了34年歷史新高的日股的記錄
也就是韓國股市
短期內收到了非常多外資的系統
但回補啊
臺北股市很可惜嘛
臺北股市哦
我覺得如果這一次
如果內資沒有這麼懦弱的話
外資可能就想要進來搶位了
可是內資太熱絡了
熱絡到
外資根本不願意進行任何的回補
但是韓國股市
外資正在進行全面性的回流
再來呢是我們觀察到
在韓國作為全球貿易的金絲雀
這一次3月份的出口是相當的穩定
晶片的出口額創了兩年來以來的新高
我們根據
韓國貿易部在昨天所公佈的數據
顯示啊
日均出口的同比 是增長了9.9%
雖然整體出口增長幅度
沒有那種前兩年爆發式的增長
但是至少韓國已經連續半年結束了
應該講說連續半年處於貿易順差啊
這一次是順差了接近43億左右
這就說明著韓國過去受到非常明顯
不管是中國市場
美國市場的這個僵持
導致了兩大經濟體同時不好
或者說一大經濟體特別壞的時候啊
容易造成他的出口額顯著的下滑
但現在來看
中國市場逐步往穩定的方向者
而美國的方向真是極為大好
我們舉例來說
在韓國的出口規模當中啊
有19.4%是屬於出口到美國市場
19.5%是出口到中國市場
那過去就是受到中國的嚴重拖累
現在看起來已經進入到全面性的復甦
如果是光看半導體發貨量
目前為止啊
相對於去年同期是增長了65%啊啊
你就知道去年他有多慘
不是說今年多好
是去年實在太慘了
所以我們從這一些角度
基本上都可以思考到
全球的ISM製造業指數
都在複述的過程當中
臺灣稍顯落後
但是臺北股市內內置的買盤力度
跟海外這種系統單的回補
還是有一點落差啊
不過昨天台積電漲了4%
現在開盤
台積電應該表現也不會太差了
肯定會有一點系統單開始進行回補了
所以
有時候我們做很多的宏觀數據的回顧
只是幫助投資朋友
可以從另外一個角度來看待整個市場
啊
啊對對對
就是感謝皓哥每天的解讀
讓我們用一個新的角度看待
對對
其實我們每天都在找新的角度了啊
就是希望大家從
各種枯燥的財經數據當中啊
用另外一個角度看
你也許能夠看得更加透徹
不一定全對
但提供投資朋友
不用多做一個思考了
我還記得
我剛當兵的時候哦
那個時候我們連哦
因為打飯班有一個
不知道腦袋有什麼病
因為當兵那水溝不都很大條嗎
然後不小心摔到水溝裡面
頭破掉後來就退訓了
那因為我是公差班的嘛
就去打飯班幫忙
那這個當兵大家都知道哦
這打飯班其實挺閑的哦
三餐都要打飯
所以操課都操一半
我們都跟別人講
說打飯班在國軍當中是可以打仗的
但是只能打到11點
因為11點半要吃午餐嘛
然後我們都要先準備哦
那去打飯班以後啊
那個時候伙房兵的班長哦
他就給我一個任務
因為我其實是公差調過來的
都比較孤僻一點點
他說就給我一個任務
說他不知道為什麼
就每一次哦
就晚上下午的時候啊
每次煮的水煮蛋都會少
所以他的判定就是一定是老鼠偷的
所以呢
他就給我一整天一整個禮拜的任務
就是去釘在籃子裡面的蛋啊
因為門都已經關了嘛
但還是會被偷
就說明了
這個禮堂裡面一定有老鼠洞啊
所以那個時候伙房班的班長
他就告訴我說
你就每天坐在椅子上
搞清楚那個老鼠是怎麼偷走蛋的
找到老鼠窩
然後把洞給填起來
講完就給我兩隻矽利康啊
那像我們營區在楊梅啊
楊梅天氣大家都知道很濕啊
那蟲子啊
老鼠一堆啊
那我那一天就做了一整個下午
在4點多的時候終於看到老鼠了啊
那我我大概可以想像老鼠怎麼偷蛋呢
反正就像卡通一
樣嘛推推推推推啊
把推到老鼠洞嘛
然後想說那我就矽利康準備好
隨時準備把它給封上嘛啊
結果老鼠果然出現了
但當我跑到我眼前的那一幕
那一刻是真的有點驚呆
就正常
就是一隻老鼠可能就像推輪胎一樣
慢慢的推推推
推到巢穴裡面嘛
好我心裡大概有底
反正當兵什麼噁心事都見過
因為我看到的畫面呢
是兩隻老鼠一起來
就一隻老鼠是躺下來
他抱住蛋
另外一隻老鼠是拉著他的尾巴
慢慢慢慢的拖回到老鼠窩裡面
這這個對我來講是一個蠻大的震撼
教育就是
我已經知道老鼠要偷蛋這件事情了
我已經做好心理準備了
但我是第一次看到還有這種偷法
所以有的時候
我們以為自己看到了事實
只是嘗試著瞭解事實的其中一個角度
而已啊
這就是我們希望
我們提供投資朋友的一種角度啊啊
我們只是從週期的角度
來看待整個市場的行情
什麼每每個人都說屁啊屁
我講真的
老鼠真的就像偷蛋的
我好不容易講個真實事件
大家都不信
之前都鬼鬼扯的
這一次是真的
而且你看那個營區裡面的老鼠
都胖的跟貓一樣
一舉一動真的看得很清楚對不對
會不會太無聊啊
當當兵不就這樣嗎
我們無聊到什麼程度
無聊到有些人還會拿童軍繩去
遛鼠你知道嗎
就那種一那個伙房兵都是遛狗嘛
營區都有狗嘛
他們是綁起來去遛鼠
後來被禁假
啊對對對
為什麼講這個啊
就是我們很多
時候可能會有心理準備
預估事情會怎麼發展呢
但其實你換一種角度而言
全部都看透了啊
不要那麼武斷的去說人家啊
買了一檔ETF就會長期套牢啊
要用景氣週期的角度來思考
好在被股市上漲171點啊
好今天整體量能還在3,800億左右
沒有快速的放大
所以2萬392點
好我們看一下投資朋友的幾個提問
啊對對對
不是遛鳥多好OK
對對對啊啊
這一次是真的
對對愚人節過了
太子哎對對對
尾巴好痛啊
對對對米老鼠嗎
OK OK啊
算了你們不信就算了
不信就算了
對對對OK
這個快來買台股啊
外資啊哎
不齊了內資這種買盤對不對
央行升息半碼
你覺得游資會回去嗎
根本就不會
央行如果升息
給它升到3.5%
所有人都跑回去定存了
跟你講啊
真的會這樣子
好臺北股市現在看起來
又創了短期內的新高
那我們要持續來觀察好
隨著這種內資買盤的效果
擊鼓傳花的遊戲啊
肯定是稍微不會像940這麼熱烈啊
啊但是呢
一旦內資稍微收斂
是不是就引領著外資
開始有回補的可能性呢
也提醒我投資朋友
多做些思考和留意了
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快